aws 用户和角色区别
在 AWS 中，用户（User） 和 角色（Role） 都是用来管理和控制访问权限的身份实体，但它们的使用场景、工作方式以及生命周期管理上有很大的不同。以下是 IAM 用户 和 IAM 角色 的主要区别：

1. 身份和凭证
IAM 用户（User）：

定义：代表了一个 AWS 账户中的具体身份（通常是一个人或应用程序）。每个用户都有唯一的身份和凭证。
凭证：IAM 用户通常有一组长期凭证，包括：
访问密钥（Access Keys）：用于 API 或命令行访问。
密码：用于 AWS 管理控制台登录。
MFA（多因素认证）：用于增强登录安全性。
适用场景：每个用户都有自己的长期凭证，可以直接使用凭证来访问 AWS 服务。
IAM 角色（Role）：

定义：角色是一个 AWS 身份实体，不是与特定人员相关联。角色没有长期凭证，而是通过 临时凭证 授予访问权限。
凭证：角色没有自己的长期凭证，而是通过 AWS STS（安全令牌服务） 为临时用户、AWS 服务或跨账户访问提供临时安全凭证。这些临时凭证通常包含：
临时访问密钥（Access Key）
临时安全密钥（Secret Key）
会话令牌（Session Token），用于身份验证。
适用场景：角色主要用于服务间或跨账户的访问、权限委派以及临时访问权限。
2. 使用场景
IAM 用户：
适用于需要直接与 AWS 进行交互的个体，如 开发人员、系统管理员、操作人员 或 应用程序，需要持久的登录凭证。
适合 长期权限 的配置，允许用户通过访问密钥、密码等方式直接与 AWS 管理控制台或 API 交互。
IAM 角色：
适用于需要 跨账户访问 或 临时访问权限 的场景。例如：
AWS 服务（如 EC2、Lambda）可以担任角色，获取相应的访问权限。
允许 跨账户 访问：角色可以授权来自另一个 AWS 账户的用户访问资源。
适用于 临时提升权限 或 自动化任务，如 EC2 实例使用角色访问 S3 存储桶。
3. 权限管理
IAM 用户：

用户的权限通常由 直接附加的权限策略 或 用户所属组的权限策略 来定义。
每个 IAM 用户都可以拥有自己的权限（通过直接附加策略）或者通过属于的 IAM 组来继承权限。
用户的权限是 长期有效，直到策略被修改或删除。
IAM 角色：

角色的权限由与角色关联的 权限策略 来定义，这些权限策略决定了担任该角色的实体可以执行的操作。
角色的权限是 临时的，当角色的临时凭证过期时，访问权限也将失效。
角色的 信任策略 定义了哪些实体可以假扮角色（例如，特定用户、服务、跨账户访问等）。
4. 信任关系
IAM 用户：

用户没有信任策略，权限直接附加到用户身上。用户的权限是 直接授予 的。
没有明确的信任关系，用户通过访问密钥和密码等长期凭证直接访问 AWS 服务。
IAM 角色：

角色的权限通过 信任策略 来决定哪些用户、服务或 AWS 账户可以假扮角色。信任策略是一种定义谁可以 "担任" 该角色的 JSON 策略。
角色没有自己的长期凭证，权限是通过临时凭证授予的，因此必须通过 信任关系 来指定哪些实体可以担任该角色。
5. 生命周期
IAM 用户：

长期存在，只有在显式删除用户时才会被移除。用户的凭证（如访问密钥、密码）通常是长期有效的，直到显式禁用或删除。
用户通常是固定的，适合长期身份。
IAM 角色：

临时存在，角色的凭证是临时的，通常有效期为几小时到几天，具体时间由临时凭证的有效期决定。
角色没有长期凭证，其生命周期是基于 STS 临时凭证的有效期，通常在角色被担任时才会激活，且在凭证过期后会失效。



角色是什么
IAM 角色 (Role) 概述
IAM 角色 是 AWS 中的一种身份实体，它与 IAM 用户 类似，允许 AWS 服务或其他 AWS 账户的实体以临时身份来执行操作。角色本身并没有长期的凭证（如密码或访问密钥），而是通过 临时安全凭证 来授权访问 AWS 资源。角色通常用于允许 AWS 服务、EC2 实例、Lambda 函数或其他用户和应用程序在特定条件下执行某些操作。

IAM 角色的关键特性
无长期凭证：

角色不存储长期凭证（如访问密钥或密码）。而是通过 STS (Security Token Service) 生成临时凭证来授予访问权限。
允许跨账户访问：

角色可以赋予跨 AWS 账户的访问权限，这使得不同账户中的资源可以相互访问。用户或服务可以假扮角色来访问其他 AWS 账户的资源。
基于策略定义的权限：

角色的权限由关联的 策略 决定。通过将策略附加到角色上，角色就可以获得对特定 AWS 资源的访问权限。
由信任关系决定谁可以担任角色：

角色通过 信任策略 定义谁可以“担任”该角色（即临时获取该角色的权限）。信任策略规定了哪些用户、服务或其他 AWS 账户有权限假扮此角色。
临时凭证：

角色通过临时凭证授予权限。这些临时凭证在一定时间内有效，并在过期后自动失效。临时凭证是由 AWS STS 生成的。
IAM 角色的常见使用场景
EC2 实例角色：

EC2 角色 是一种常见的角色，赋予 EC2 实例访问其他 AWS 资源的权限。例如，EC2 实例可以通过角色访问 S3 存储桶、DynamoDB 表等资源，而无需存储访问密钥在实例中。角色授予权限的同时，确保资源访问的安全性。
跨账户访问：

如果你有多个 AWS 账户，角色可以用来允许一个账户中的用户或服务访问另一个账户中的资源。例如，账户 A 可以创建一个角色，允许账户 B 的用户或 EC2 实例担任该角色，从而访问账户 A 中的资源。
Lambda 函数角色：

AWS Lambda 函数通常通过角色来授予访问其他 AWS 服务的权限。例如，Lambda 函数需要访问 S3 存储桶或 DynamoDB 表时，您可以为该函数创建一个角色，并赋予它所需的权限。


iam 和组 区别特点
在 AWS IAM（Identity and Access Management）中，用户（User） 和 组（Group） 都是用来管理和控制对 AWS 资源的访问权限，但它们在功能和用途上有所不同。下面是 IAM 用户（User） 和 IAM 组（Group） 的主要区别和特点：

IAM 用户 (User)
定义
IAM 用户代表了 AWS 账户中的一个实体（通常是一个人或服务）。每个 IAM 用户都拥有一组凭证（如访问密钥和密码）来访问 AWS 资源。
用户可以直接与 AWS 服务进行交互，执行操作。
特点
唯一标识：

每个用户都有一个唯一的身份（例如，用户名），它是与 AWS 账户相关联的。
凭证：

用户可以拥有多个凭证，例如：
访问密钥（Access Keys）：用于 API 或命令行访问 AWS。
密码：用于管理控制台的登录。
MFA：多因素认证（增强安全性）。
权限分配：

用户可以直接或通过附加策略授予权限。
权限可以通过单独为用户分配策略、将用户添加到组、或者直接为用户创建角色来管理。
适用场景：

用户通常代表具有明确身份的人或应用程



aws iam 介绍
AM 的核心概念
用户 (User)

用户是 AWS 账户中的个体身份，通常代表人或应用程序。每个用户都有一组凭证（访问密钥、密码等）来访问 AWS 服务。
可以为每个用户分配个性化的访问权限。
例如，一个管理员用户可能具有完整的 AWS 访问权限，而普通用户则只有某些特定服务的权限。
组 (Group)

组是 IAM 用户的集合，可以方便地对一组用户授予相同的权限。
通过组，可以批量管理权限。例如，可以创建一个名为“开发人员”的组，并为该组中的所有用户授予访问开发环境的权限。
角色 (Role)

角色是 AWS 中的身份，具有一组权限。与用户不同，角色并不代表一个特定的实体，而是可以被 AWS 服务、用户、应用程序、EC2 实例等“担任”。
角色可以与特定的权限和信任策略关联，允许 AWS 服务（如 EC2、Lambda、ECS 等）代表某个实体执行任务。
例如，一个 EC2 实例可以通过 IAM 角色访问 S3 存储桶。
策略 (Policy)

策略定义了对 AWS 资源的具体访问权限。策略是以 JSON 格式编写的，它描述了允许或拒绝某个操作的规则。
策略可以是 AWS 管理的（AWS 提供的预设策略），也可以是用户自定义的（自定义策略）。
策略可以关联到用户、组或角色上。
