POD 状态
Pod 常见的状态
Pending：挂起，我们在请求创建 pod 时，条件不满足，调度没有完成，没有任何一个节点能满足调度条件。已经创建了但是没有适合它运行的节点叫做挂起，这其中也包含集群为容器创建网络，或者下载镜像的过程。
Running：Pod 内所有的容器都已经被创建，且至少一个容器正在处于运行状态、正在启动状态或者重启状态。
Succeeded：Pod 中所以容器都执行成功后退出，并且没有处于重启的容器。
Failed：Pod 中所以容器都已退出，但是至少还有一个容器退出时为失败状态。
Unknown：未知状态，所谓 pod 是什么状态是 apiserver 和运行在 pod 节点的 kubelet 进行通信获取状态信息的，如果节点之上的 kubelet 本身出故障，那么 apiserver 就连不上 kubelet，得不到信息了，就会看 Unknown


###Pod 重启策略

Always: 只要容器失效退出就重新启动容器。
OnFailure: 当容器以非正常(异常)退出后才自动重新启动容器。
Never: 无论容器状态如何，都不重新启动容器。
###Pod 常见状态转换场景

